## 자바스크립트의 데이터타입
총 7개 원시7 객체1

### 원시타입
* number 타입 : 숫자. 정수와 실수 구분 없음
* string 타입 : 문자열
* boolean 타입 : 논리적 true false
* undefined 타입 : var 키워드로 선언된 변수에 암묵적으로 할당되는 값
* null 타입 : 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용
* symbol 타입 : ES6에서 추가된 타입

### 객체타입
* 객체, 함수, 배열 

### number타입
64비트 부동소수점 형식  
- 52비트는 숫자 저장
- 11비트는 소수점 위치(정수는0)
- 1비트는 양수/음수 부호 저장

10진법으로 표현된 수를 2진법으로 변환시 64비트를 초과하는 무한소수가 발생할 수 있는데, 64비트 공간에 맞도록 유한하게 근사치로 표현하려다 보니 미세한 값들이 초과하거나 손실됨.

앞서 여러 형태의 숫자 표기법 2진법 8진법 16진법등이 있었는데, 그렇게 표현해도 자바스크립트에서는 10진수로 평가된다.  
또, 모든 숫자는 실수로 취급되기 때문에 1=1.0이다. 그래서 정수끼리 나눠도 실수가 나올 수 있다.

숫자에서는 다음의 추가적은 특별 값도 있다  
- Infinity 양의 무한대
- -Infinity 음의 무한대
- NaN (산술 연산 불가 not a number)

### string 타입
0개 이상의 16비트 유니코드 문자의 집합으로 전세계 대부분의 문자를 표현 가능  
문자열은 ''나 ""나 ``로 감싼다.  
가장 일반적으로 쓰이는 건 ''  
따옴표로 감싸는 이유는 키워드나 식별자 같은 토큰과 구분하기 위해서.  
- 자바스크립트에서 문자열은 원시타입이고 변경 불가능한 값.
- 자바는 객체타입이고 변경 불가능한 값.
- C는 문자의 배열로 문자열을 표현

### 템플릿 리터럴
ES6부터 템플릿 리터럴이라는 새로운 문자열 표기법이 도입되었다.
템플릿 리터럴은 멀티라인 문자열, 표현식삽입, 태그드 템플릿 등 편리한 무낮열 처리 기능을 제공함.
``으로 감싸서 표현한다.

#### 멀티라인 문자열
```bash
    var str= 'hello
    world.';
```
일반적 ''로 감싼 문자열은 개행을 허락하지 않는다.  
그래서 줄바굼 등의 공백을 표현하려면 \로 시작하는 이스케이프 시퀀스를 사용해야한다.  
* \0 null
* \b 백스페이스
* \f 폼 피드 프린터로 출력할 경우 다음페이지의 시작 지점으로 이동한다.
* \n 개행(다음 행으로 이동) Line Feed
* \r 개행(커서를 처음으로 이동) Carriage Return
* \t 탭(수평)
* \v 탭(수직)
* \uXXXX 유니코드.
* \' 작은따옴표
* \" 큰따옴표
* \\ 백슬래시

CRLF는 타자기 제어방식에서 비롯된 것.

```bash
var template = '<ul>\n\t<li><a href="#">Home</a></li>\n</ul>';
console.log(template);
```
```bash
var template = `<ul>
    <li><a href="#">Home</a></li>
</ul>`;
console.log(template);
```
위 아래 둘은 동알힌 값을 출력한다.
### 표현식 삽입
```bash
var first = 'Chan';
var last = 'Yun';
console.log('My name is '+first+' '+last+'.');
```
이런식으로 문자열은 + 연산자를 통해 연결할 수 있다.

```bash
var first = 'Chan';
var last = 'Yun';
console.log(`My name is ${first} ${last}.`);
```
이런식으로 ${}로 감싸버리면 표현식의 평가결과가 문자열이 아니라도 문자열로 강제변환되어 삽입된다. 이걸 표현식 삽입이라고 한다  

표현식 삽입은 반드시 템플릿 리터럴 내에서 사용해야 한다.
일반 문자열의 표현식 삽입은 문자열로 취급된다.

### 불리언 타입
true false 뿐.

### undefined 타입
undefined가 유일.  
var 키워드로 선언한 변수는 암묵적으로 undefined로 초기화된다.  
개발자가 의도적으로 할당하기 위한 값이 아닌 자바스크립트 엔진이 변수를 초기화할 때 사용하는 값  

### null 타입
null이 유일하다.  
대소문자를 구분함으로 null과 Null과 NULL은 다르다.  
변수에 앖이 없는 것을 의도적으로 명시할 때 사용한다.  
또한 이전에 참조하던 값을 더이상 참조하지 않겠다는 의미.  
이는 이전에 할당된 값에 대한 참조를 명시적으로 제거하겠다는 의미며 그 값에 대해서 가비지 콜렉션이 실행될 것.

함수가 유효한 값을 반환할 수 없는 경우 명시적으로 null을 반환하기도 한다.  
document.querySelector 메서드는 조건에 부합하는 HTML 요소가없으면 에러 대신 null을 반환한다.

### 심벌타입
변경 불가능한 원시 타입의 값.  
다른 값과 중복되지 않는 유일 무이한 값이다. 따라서 주로 이름이 충돌할 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용된다.  

심벌 이외의 원시 값은 리터럴을 통해 생성하지만 심벌은 Symbol 함수를 호출해 생성한다. 이때 생성된 값은 외부에 노출되지 않으며, 다른 값과 절대 중복되지 않는 유일무이한 값이다.

### 객체 타입
위 6개 외의 모든 값은 객체타입이라고 부른다.

### 데이터 타입의 필요성
#### 데이터 타입에 의한 메모리 공간의 확보와 참조.
1. 저장시 메모리 공간을 얼마나 차지할지 확보하기 위해
2. 값을 불러올 때 한 번에 읽어들여야 할 메모리 공간의 크기를 결장하기 위해

심벌 테이블이라고 부르는 자료구조를 통해 식별자를 키로 바인딩된 값의 메모리주소, 데이터타입, 스코프 등을 관리한다.
#### 데이터 타입에 의한 값의 해석
값을 불러와서 어떻게 해석하냐에 따라 숫자가 되거나 문자열이 되거나함.  
3. 메모리에서 읽어들인 2진수를 어떻게 해석할지 결정하기 위해

### 동적 타이핑
#### 동적 타입 언어와 정적 타입 언어
자바스크립트의 모든 값은 데이터 타입을 갖는데 변수는 데이터 타입을 가질까?

C나 자바는 정적타입 언어로 변수를 선언할 때 변수에 할당할 수 있는 값의종류, 즉 데이터 타입을 사전에 선언해야 한다. 이를 명시적 타입선언이라고 한다.

자바스크립트는 정적 타입 언어와 다르게 변수를 선언할 때 타입을 선언하지 않고  
단지 키워드를 사용해 변수를 선언할 뿐이다.  
그래서 어떠한 데이터 타입의 값이라도 자유롭게 할당할 수 있다.

- typeof 연산자로 뒤에 위치한 피연산자에 할당된 값의 데이터 타입을 문자열로 반환한다.

자바스크립트의 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정된다. 이를 타입 추론이라 하한다.  
재할당에 의해 변수의 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있다고 하여 동적타이핑이라고 한다.  
정적 타입 언어와 구분하기 위해 동적 타입 언어라고 한다.  

#### 동적 타입 언어와 변수
넣기는 자유롭게 넣지만 변수 값은 언제든지 변경될 수 있기 때문에 복잡한 프로그램에서는 변화한느 변수 값을 추적하기 어려울 수 있다.  
그래서 그 안에 있는 값을 꺼낼 때에는 내용물을 확인하기 전까지 확신할 수 없다.  
즉 유연성은 높지만 신뢰성은 떨어진다.  

이때문에 주의사항 개많음
- 변수 남발 금지
- 유효 범위를 최대한 좁게 만들어서 부작용 억제
- 전역변수는 최대한 사용하지 않도록 한다. 의도지않게 값이 변경될 수 있고, 추적이 어려워서 원인 특정이 어렵게 만듬
- 변수보단 상수를 사용해 값의 변경을 억제
- 변수 이름은 변수의 목적이나 의미를 파악할 수 있도록 한다.
