**작성일** : 2025년 09월 03일
**작성자** : 윤 찬

**회의명** : 기획회의(2)
**날짜** : 2025년 09월 03일 오후 2:00 ~ 오후 5:10
**장소** : JSL인재개발원 701호
**출석자** : 구건호, 김도윤, 김슬찬, 양유찬, 윤찬, 정민재

## 회의내용
**의제** : 해시태그에 대한 정의, AI활용, 피그마 활용, 개발환경

---

### 1. 해시태그에 대해서
**논점**: 해시태그가 무엇인지에 대한 정의와 그것이 키워드와 다른 점이 무엇인지. 그리고 그 장점이 무엇인지에 대해서.

**윤찬 의견**
- 해시태그를 써야한다. (채용)
- **키워드의 단점**
    1. 키워드의 형태는 텍스트의 일부분이고 텍스트와 구분되지 않는다는 단점이 존재한다.
    2. 맛집 정보 제공, 리뷰, 공유 사이트이기 때문에 사용자 중심의 커뮤니티 환경이 구성되어야 한다고 생각하는데 키워드는 서비스 관리측에서 넣는 형태로 되기 때문에 그러한 환경 구성이 어렵다.
- **해시태그의 장점**
    - #을 이용한 해시태그는 기존 텍스트와 구별시키는 식별자(#)이 존재하기 때문에 사용자가 #을 쓰는 것으로 간단하게 만들 수 있다.
    - 그렇기 때문에 키워드보다 사용자 중심의 커뮤니티 환경 구성이 쉬워진다.

### 2. 해시태그를 어떻게 쓸 것인가.
**구건호 의견**
- 해시태그의 종류를 2개로 나누는 것을 생각했다.
- ‘일반해시태그’
- ‘특수해시태그’

- **일반해시태그란?**
    - 일반해시태그는 개발자가 미리 작성해둔 카테고리에 지정해둔 해시태그를 의미한다.
    - 모든 음식점은 처음에 어떠한 카테고리에 속하기 때문에 일반 해시태그를 가지고 있는다.

- **특수해시태그란?**
    - 특수해시태그는 사용자가 작성한 리뷰를 바탕으로 단어의 빈도를 따져서 상위에 속하는 단어를 자동으로 해시태그화해서 각 음식점에 지정한 당 음식점 전용 해시태그를 말한다.

- **특수해시태그에 대한 문제점제시**
    - **윤찬(질)**:특수 해시태그를 사용하면 음식점 리뷰에서 뽑아서 쓰기 때문에 적절하지 않은 단어들이 빈도가 더 높을 수 있다. 그러한 경우에는 #음식이, #친절하고, #사장님이, #맛있어요 같은 해시태그가 달릴 수 있는 우려가 있다. 이러한 것을 어떻게 해결할 것인가
    - **정민재(답)**:그러한 경우를 대비해서 관리자 페이지에서 모든 해시태그 가능성이 있는 단어들을 리스트로 불러오고, 버튼을 통해서 일부 단어는 토글을 통해 해시태그화 되는 것을 방지할 수 있다.

- 이러한 질답 이후, 그렇다면 고려해야 할 단어가 많아질테니 필터 혹은 검색 기능과 페이징을 통해서 쉽게 관리할 수 있도록 하자는 의견이 제시되었다.

**공통의견**
- 해시태그를 이용할 때, 일반적인 글쓰기행위에서 사용할 수 있게 해서 사용자들이 링크를 걸거나 자유롭게 이용할 수 있도록 하자.

**해쉬태그 이용에 대한 추가 의견** - **윤찬 의견 (보류)**
    - 어떠한 용어에 대한 이름을 모르거나 헷갈릴 수 있으니, 일본어 자판에서 뉘앙스가 다른 유사단어의 뜻을 선택할 때 달아주는 것처럼 해쉬태그 선택시 보여줄 수 있게 하면 좋겠다.

---

## AI활용에 대해서

**의견제시**
- **윤찬의견**
    - AI로 리뷰들을 요약해서 보여주면 좋겠다.
    - 또, 만약 특정 음식에 대한 리뷰만을 요약하길 바라면 필터를 걸어서 요약할 수 있게 할 수 있으면 좋겠다.
- **구건호의견**
    - 리뷰 분석을 통해 음식점마다 해시태그를 자동으로 다는 형태로 활용하면 좋겠다.

---

피그마(Figma)를 활용해서 뷰를 임시로 구성하고, HTML과 CSS(부트스트랩 활용)으로 구현하기로 결정.
**담당자**: 윤찬

---
## 개발환경(기술스택)

**프론트**
- 부트스트랩 5 이상
- thymeleaf

**백엔드**
- 스프링부트 최신버전(자바 21)

**데이터베이스**
- Mybatis와 MariaDB
**IDE**
- VisualStudioCode
- InteliJ IDE
**AI**
- ChatGtp와 Gemini에 대한 조사 이후 차후 결정하기로 함.
**기타**
- 버전관리 Git, GitHub

윈도우 사용자의 VisualStudioCode 환경설정에 대해서 조사해오고, 설정해서 윈도우 사용자들에게 설명하는 것
**담당자**: 윤찬

---

## 추가적인 의견 제안
**프로젝트명에 대해서**
- 료-리미치(요리길)을 よりみち(잠시 들린다는 뜻의 단어)로 변경하고
- 현재는 음식점이라는 명확한 하나의 테마를 목표로 개발하지만,
- 차후 여러 서비스, 숙박시설과 같은 곳의 정보 교환으로도 이어질 수 있도록
- 확장성을 고려하여 개발했으면 좋겠다.
- **(회의록을 읽었는지 점검하기 위해 이 부분에 대해서는 찬성이나 반대를 이 밑에다가 본인의 이름과 함께 적어주시길 바랍니다)**
    - 정민재 - 찬성
    - 김도윤 - 찬성

## 결정사항이나 문제점

화면 구현을 시작하기 위해서 피그마를 통해 본인이 생각하는 사이트에 필요한 화면들을 작성해오기.

## 회의에 관련된 자료
없음.